# ES6知识点整理

[toc]

## 04 函数的拓展

### 04.1 函数参数的默认值

ES6支持函数定义时，直接在参数定义后赋予默认值：

```javascript
function add(a = 1, b = 1){
    console.log(a + b);
}
add();//2
add(2,3)//5
add(0)//1
```

需要注意的是，函数参数默认赋值，所以不能在函数内部使用let和const对参数同名的变量进行重复声明

#### 与解构赋值默认值结合使用

```javascript
function foo({x, y = 5}){
    console.log(x,y);
}
foo();//TypeError
foo({});//undefined, 5
foo({x:1});//1, 5
foo({x:1, y:2});//1, 2
```

上例使用了对象的结构赋值

#### 参数默认值得位置

非尾部的参数设置了默认值后，其实是无法省略的，或显示的传入undefined等效于使用默认值

```javascript
function f(x = 1, y){
    return [x, y];
}
f(5)//[5,undefined]
f(,5)//报错
f(undefined, 5)//[1, 5]
```

#### 默认值对函数length属性的影响

设置了参数默认值之后，函数的length属性将不再包含有默认值的参数，及其之后的参数，同理对rest参数; 因为函数的length属性代表预计传入的参数个数，设置了默认值之后就不再计入length了。而实际参数的个数不受影响（arguments.length）

```javascript
function foo(a, b = 1, c){
    return arguments.length;
}
foo.length;//1
foo(1,2,3);//3
```

#### 参数默认值的作用域

一旦设置了参数默认值，函数声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域，初始化结束则消失。

```javascript
let x = 1;
function foo(x, y = x){
    return y;
}
foo(2);//2
```

以上代码中，参数y使用参数x作为默认值，调用函数foo时，形成一个单独作用域，y的默认值x指向参数x的值，而非全局变量x。

```javascript
let x = 1;
function foo(y = x){
    let x = 2;
    console.log(y);
}
foo();//1
```

此时在参数默认值生成的单独作用域中没有x这个变量的声明，所以指向了全局变量x，而函数体的变量x影响不到参数作用域。

### 04.2 rest参数

ES6中引入了剩余参数，形式为...变量名，用于获取函数剩余的参数，其值为剩余的参数组成的数组。

```javascript
function push(array, ...items){
    items.forEach(function(item){
        array.push(item);
    });
    return array;
}
push([1,2,3],4,5,6);//[1,2,3,4,5,6]
```

注意：函数的length属性不包含剩余参数；剩余参数只能是最后一个参数。

### 04.3 严格模式

ES2016中规定，只要使用了函数默认值，解构赋值或者拓展运算符，那么函数内部就不再允许显示设定为严格模式。

```javascript
//报错
function doSomething(a, b = 1){
    'use strict'
    //code
}
```

### 04.4 name属性

函数的name属性写入ES6标准，并做了一些修改：
一个匿名函数赋值给一个变量，函数的name属性将返回实际的函数名，而原来的ES5中会返回空字符串。
若是具名函数，则都将返回具名函数原本的名字。

### 04.5 箭头函数

#### 基本用法

```javascript
//箭头函数
const foo = (a, b) => a + b;

//普通的函数表达式
const foo = function(a, b){
    return a + b;
}
```

萌妹子传授的顺口溜总结了箭头函数的基本语法：
删掉function关键字，
加上一个胖箭头，
没有参数加括号，
一个参数可选择，
多个参数逗号分隔，skrskr~

```javascript
const foo = (a, b) => a + b;
//如果=>后的函数体只有一条语句，则这条语句的结果被return

const foo = (a, b) => {a = a + 2; return a * b;}
//如果=>后的函数体后需要多条语句，则函数体需要用{}包裹，需要返回结果则必须使用return显式返回

const foo = a => a * a;
//若箭头函数没有参数或有多个参数，则需使用()将参数部分包裹起来，否则不需要
```

#### 需要注意的地方

1. 箭头函数的this指向定义时所在的对象，而不是调用时的对象
2. 不可以当做构造函数，即不能使用new
3. 不能使用arguments对象，可以使用rest参数代替
4. 不可以使用yield命令，因此箭头函数不能使用Generator函数

#### this指向问题

箭头函数的this固定指向其定义时的作用域，实际原因是其没有自己的this，导致其this就是外部代码块的this，也是因此所以它也不能用作构造函数。

因为箭头函数没有自己的this，所以它也不能使用bind，call，apply来改变this指向：

```javascript
(function(){
    return (() => this.x).bind({x:'inner'})();
}).call({x:'outer'});
//outer
```

以上代码中，箭头函数没有this，bind无效，其this值仍然为外部function的this。

#### 绑定this

拜读阮一峰的《ES6标准入门》，还介绍了ES7提出的“函数绑定”，使用双冒号，左边为对象，右边为函数，用来取代call，apply，bind调用:

```javascript
foo::bar;
//等同于
bar.bind(foo);
```

此处不做深究。

#### 尾调用优化

没看懂，略。
