# ES6知识点整理

[toc]

## 05 数组的拓展

### 05.1 拓展运算符

ES6中提供三个点...作为拓展运算符(spread)，如同rest参数的逆运算，将一个数组转为逗号分隔的参数序列。

```javascript
console.log(...[1,2,3]);//1 2 3
```

**扩展运算符的运用：**

1-替代数组的apply方法

例子1，将一个数组展开为函数的参数时：

```javascript
function f(x,y,z){
    //...
}
let args = [0,1,2];

//ES5
f.apply(null,args);

//ES6
f(...args);
```

例子2，求一个数组中最大的元素：

```javascript
let arr = [0,2,4,6];

//ES5
Math.max.apply(null,arr);

//ES6
Math,max(...arr);
```

例子3，将一个数组push到另一个数组尾部：

```javascript
let arr1 = [0,1,2], arr2 = [3,4,5];

//ES5
Array.prototype.push.apply(arr1,arr2);

//ES6
arr1.push(...arr2);
```

2-合并数组

```javascript
var arr1 = [0,1,2,3];
var arr2 = [4,5,6,7];
var arr3 = [9];

[...arr1,...arr2,...arr3];//[0,1,2,3,4,5,6,7,8,9]
```

3-与解构赋值的结合

```javascript
const [first, ...rest] = [0,1,2,3];
first//0
rest//[1,2,3]
```

4-字符串转化数组

```javascript
[...'javascript']//['j','a','v','a','s','c','r','i','p','t']
```

### 05.2 Array.from()

Array.from可以将类数组对象、可遍历对象转化为真正的数组。

最常见的类数组对象就是DOM操作返回的NodeList以及函数参数arguments对象。

```javascript
//NodeList对象
var divs = document.querySelectorAll('div');
Array.from(divs).forEach(function(div){
    console.log(div);
});

//arguments对象
fucntion someFunc(){
    var arg = Array.from(arguments);
}
```

对于上例中的两种类数组对象，也可以通过拓展运算符将其转化为真正的数组。
而类似数组的对象（即有length属性的对象）也可以使用Array.from转化。

```javascript
Array.from({
    length:3,
    '0':1,
    '2':2});//[1, undefined, 2]
```

对于还没有支持该方法的浏览器，可以使用Array.prototype.slice来替代。
Array.from还接受第二个参数，对每一项元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。

### 05.3 Array.of()

Array.of()可以将一组数据转化为数组：

```javascript
Array.of(0,2,3);//[0,2,3]
```

Array.of弥补了Array构造函数在参数个数不同时行为有差异的不足。

### 05.4 数组实例的copyWithin()

数组示例的copyWithin()方法会在当前数组内部将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖其他成员），然后返回当前数组，也就是说会修改当前数组。

```javascript
Array.prototype.copyWithin(target,start=0,end=this.length)；

//例子
[0,1,2,3,4,5].copyWithin(1,4,5);//[0, 4, 2, 3, 4, 5]
```

上例中表示，复制从数组索引4到5之间的元素，从索引为1的位置开始覆盖。

### 05.5 数组实例的find和findIndex

```javascript
[1,3,5,7].find(function(value,index,arr){
    return value > 3 && index < 3;
});//5
```

findIndex类似，只是返回的是符合条件的元素的索引。

### 05.6 数组实例的fill()

fill方法用于给数组填充指定元素：

```javascript
[0,1,2,3].fill(5);//[5,5,5,5]

[0,1,2,3].fill(5,1,2)//[0,5,2,3]
```

### 05.7 数组实例的entries()、keys()、values()

三个新方法用于遍历数组，他们都返回一个遍历器对象，可用for...of循环遍历，entries遍历键值对，keys遍历键名，values遍历键值。

```javascript
for(let index of ['a','b'].keys()){
    console.log(index);
}
//0
//1

for(let value of ['a','b'].values()){
    console.log(value);
}
//a
//b

for(let entrie of ['a','b'].entries()){
    console.log(entrie);
}
//[0,'a']
//[1,'b']
```

### 05.8 数组实例的includes()

类似字符串的includes方法，第二个参数表示查找的起始位置，默认为0，若为负数表示倒数的位置。

### 05.9 数组的空位

ES5中对数组空位的处理很不一致：
forEach，filter，every，some会跳过空位；
map会跳过空位当保留该值；
join和toString会将空位视为undefined，从而转为空字符串。

ES6中则是明确空位转为undefined。
